# Предварительные вопросы

### Аудитория, которой будет интересен доклад 
Тут в идеале должны быть бекэнд разработчики.


### Цель доклада? Как вы хотите повлиять на слушателей?
Хочется обратить внимание бэкэнд разработчиков на фронтэнд разработку. Пояснить, что
* там есть интересные задачи
* рутиной работы становится всё меньше
* во фронтэнде требуются сильные инженеры

# План доклада

* Так уж вышло, что я перешел во фронтэнд
    - меня не устраивала скорость разработки фич
    - мало того, были фичи, которые сделать было НЕВОЗМОЖНО
(Картинка про фронт с большой маленькой башенкой)
* Я заметил что фронтэдеров чморят:
    - кто-то считает, что я из лагеря крутых пацано перешел в лагерь лохов
    - тематические шуточки среди фроэндеров
    - "настоящий программист". У нас в команде есть такое выражение крылатое выражение "на эту задачу нам нужен настоящий программист" 
(Картинка про фронт с двумя большими башенками)
* От чего же такая беда:
    - верстка -- простое ремесло
    - и вот верстльщики и стали фронэндер разработчиками, на них свалилась куча логики, которые те не вывозили
(Картинка про фронт с большими башенками и одной кривой)
* Много логики утекает на клиент
    - страницы из статичных становились немного живыми
    - немного живые наполняются сложной UX логикой с дублированием логики сервера    
* Что такое хороший инжинер? пояснение к картинке
* Нужны хорошие инженеры
* Такая мысль:
    - обычный инженер пишет бизнес код и проектирует бизнес систему (зачем: быстро реагировать на изменяющиеся потребности)
    - фронт энд требуется такого же качественного подхода к проектированию
    - на фронте ситуация со нелепыми скучными задачами (кроссбраузерность, верстка) не стоит так остро
    - становление технологий устроено так, чтобы отделять сложность и давать инженеру сосредотачиваться на задачах.
        - например, сначала есть много сложных деталей, надо с ними бороться. Затем с ними начинают бороться и больше нет потребности сосредотачиваться на них
    - в принципе, фронтэнд разработка -- просто одна из сторон хорошего инженера
    - есть узкоспециализиаровнные инженеры (как на бэк, так и на фронт энде)
* Но почему-то профессия бэкэнд разработчика считается более уважаемой и инженеры не очень-то хотят развиваться в сторону фронта    
    - хочется подвести к тому, что это ошибка, остаточное суждение.
* Заключение??